l

S. CAECILII CYPRIANI

ulnus

DE MORTALITATE, SIVE PESTE.

Ι. ETSI apud plurimos vestrum, fratres dilectis-
5 simi, mens solida est et fides firma et anima
devota, quae ad praesentis mortalitatis copiam non
movetur, sed tanquam petra fortis et stabilis turbidos
impetus mundi et violentos saeouli fluetus frangit
potius, ipsa nec frangitur, et tentationibus non vin-
noritur, sed probatum tamen quia animadverto in plebe
quosdam vel imbecillitate animi, vel iidei parvitate,
vel dulcedine saeoularis vitae, vel sexus mollitie, vel,
quod majus est, veritatis errore minus stare fortiter,
neo pectoris sui divinum atque invictum robur exe-
¹5rere, dissimulanda res non luit neo tacenda quo
minus, quantum nostra mediocritas suffieit, vigore
pleno et sermone de Dominioa lectione concepto de·
licatae mentis ignavis comprimatur, et qui homo Dei
et Christi esse jam ooepit, Deo et Christo dignus
nohabeatur. Agnoscere enim se debet, fratres dilee-
tissimi, qui Deo militat, qui positus in coelestibus
castris divina jam sperat; ut ad proeellas et turbines
mundi trepidatio nulla sitin nobis, nulla turbatio,
quando baee ventura praedixerit Dominus. Providae

 

