DE MORTALITATE. 298

tu non Deo gratias agis, non tibi gratularis, quod
exitu maturiore subtractus, ruinis et naufragiisjet
plagis imminentibus eximaris?
XIX. Considerandum est, iratres dilectissimi, et
sidentidem cogitandum renuntiasse nos mundo, et
tanquam hospites et peregrinos hic interim degere.
Amplectamur diem qui assignat singulos domicilio
suo, qui nos istinc ereptos et laqueis secularibus
exsolutos paradiso restituit et regno. Quis non per-
roegre constitutus properaret in patriam regredi?
Quis non ad suos navigera festinans ventum pros-
perum cupidius optaret, ut velociter caros liceret
amplecti? Patriam nostram paradisum computamus.
parentes patriarchas habere jam coepimus. Quid
15non properamus et currimus ut patriam nostram
ridere, ut parentes salutare possimus? Magnus illic
nos carorum numerus expectat3 parentum, fratrum,
filiorum frequens nos et copiosa turba desiderat,
jam de sua incolumitate secura, adbuc de nostra
rosalute sollicita. Ad horum conspectum et complexum
venire quanta et illis et nobis in commune laetitia
est! Qualis illic coelestium regnorum voluptas sine
timore moriendi, et cum aeternitate vivendi quam
summa et perpetua felicitas! Illic apostolorum glo-
²5riosus chorus, illic prophetarum exultantium nu·
merus, illic martymm innumerabilis populus ob
certaminis et passionis victoriam coronatus, trium·
phantes virgines, quae concupiscentiam carnis et
corporis continentiae robore subegerunt, remunerati
³0 misericordes, qui alimentis et largitionibus pauperum
justitiae opera fecenmt, qui Dominiea praecepta
sementes ad coelestes thesauros terrena patrimonia

 

