328 S. CYPRIANI DE ZELO ΕΤ LIVORE.

quod apud Merrham profecit in imagine ad saporis
dulcedinem, tibi in veritate proficiat ad mulcendi
pectoris lenitatem, nec ad medelam prosperandae
valitudinis laborabis. Unde vulneratus fueras, inde
curare. Ama eos quos aute oderas, dilige illos qui-5
bus injustis obtrectationibus invidebas. Bonos imi-
tare, si sectari potes. si sectari nou potes, ccllae-
tare certe et congratulare melioribus. Fac te illis
adunata dilectione participem, fac te consortio cari-
tatis et fraternitatis n‘nculo cohaerentem. Dimit- ιο
tentur tibi debita, quando et ipse dimiseris; accipi-
entur sacrificia tua, oum pacificus ad Deum veneris.
Sensus atque actus tui divinitus dirigentur, quando
ea quae diviua et justa sunt cog'taveris sicut scrip-

τον-πί· tum est: Cor oiri cogitet justu, ut cDomiao diri-15

panton· 'pressae ejue Habes autem multa quae co-
gites. Paradisum cogita, quo Cain non redit, qui
zelo fratrem peremit. Cogita coeleste regnum, ad
quod non uisi concordes atque unanimes Dominus
admittit. Cogita quod lilii Dei hi soli possint vo-ro
cari qui sint pacifici, qui nativitate coelesti et lege
divina ad similitudinem Dei Patris et Christi re·

' spondeant adunati. Cogita sub oculis Dei nos stare,
spectante ac judicante ipso conversationis ac vitae
nostrae curricula decurrere, pervenire nos tunc de-25
mum posse ut eum videre contingat, si ipsum nunc
videntem delectemus actibus nostris, si nos dignos
gratia ejus et indulgentia praebeamus, si placituri
semper in regno, iu hoc mundo aute placeamus.

 

