DE ORATIONE. 121

novit, nisi defrmctomm animas de ipso mortis itincre
vocare, debiles reformare, aegros remediare, daemo-
niacos expiare, claustra carceris aperire, vincula inno-
centium solvere. Eadem diluit delicta, tentationes
srepellit, persequutiones extinguit, pusillanimos con·
solatur, magnanimos oblectat, peregrinantes deducit,
fluctus mitigat, latrones obstupefacit, alit pauperes,
regit (sor. dirigit) divites, lapsos erigit, cadentes
suspendit, stantes continet. Oratio murus est fidei,
roarma et tela nostra adversus hominem (scr. hostem,
madar), qui nos undique observat. Itaque num-
quam inermes incedemus. Die stationis, nocte vigiliae
meminerimus. Sub armis orationis signum nostri
imperatoris custodiamus, tubam angeli expectemus
15orantes. Orant etiam angeli omncs. Orat omnis
creatura. Orant pecudes et feras, et genua declinant,
'ct egredientes de stabulis ac speluncis, ad coelum
non otiosi (sor. otiosae Marciana) ore suspiciunt,
vibrantes (sor. suspiciunt vibrante) spiritu suo
aomovere (scr. movente). Sedet aves nunc exur·
gentes eriguntur ad coelum, et alarum crucem pro
manibus extendunt, et dicunt aliquid, quod oratio
videatur. Quid ergo amplius de officio orationis?
Etiam ipse Dominus oravit, cui sit bonor et virtus iu
assecula seculorum.

 

